<div align="center">
  <h1>
    Утилита фильтрации содержимого файлов
  </h1>
  <h2>
    Описание проекта
  </h2>
  <p>
    Это утилита на языке Java, предназначенная для фильтрации данных из нескольких входных файлов. Утилита читает данные из файлов, 
содержащих целые числа, строки и вещественные числа, и записывает их в отдельные выходные файлы. Также утилита поддерживает вывод статистики по типам данных.
  </p>
</div>

## Функциональные возможности

Утилита выполняет следующие операции:

- Чтение данных из нескольких файлов, содержащих целые числа, строки и вещественные числа.
- Запись целых чисел в файл integers.txt, вещественных чисел в файл floats.txt, а строк в файл strings.txt.
- Поддержка фильтрации данных по типам и вывод статистики:
- Краткая статистика (количество элементов по каждому типу).
- Полная статистика (для чисел: минимальное, максимальное значение, сумма и среднее; для строк: длина самой короткой и
  самой длинной строки).
***
## Системные требования

- Версия Java: 21
- Система сборки: Maven версии 3.9.9
- Maven plugins:

```
<groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
<artifactId>maven-jar-plugin</artifactId>
<version>3.4.2</version>
```
***
## Запуск

1. Сборка проекта:
Выполните команду для сборки проекта в JAR-файл:

```
mvn clean package
```

2. Запуск утилиты. 
Для запуска утилиты используйте следующую команду в терминале:

```
java -jar target/FileFilter-1.0.jar [options] <input-files> 
```

Где:
- `[options]` — дополнительные опции для настройки утилиты.
- `<input-files>` — пути к входным файлам, содержащим данные (целые числа, строки и вещественные числа).

3. Доступные опции

- -o <path> — указание пути для выходных файлов. По умолчанию файлы сохраняются в текущей директории.
- -p <prefix> — указание префикса для имен выходных файлов. По умолчанию файлы имеют название integers.txt, floats.txt,
  strings.txt.
- -a — режим добавления в уже существующие файлы (по умолчанию файлы перезаписываются).
- -s — вывод краткой статистики (количество элементов по каждому типу).
- -f — вывод полной статистики (для чисел: минимум, максимум, сумма, среднее; для строк: длина самой короткой и самой
  длинной строки).

## Особенности реализации

- В случае дублирования опций (-o -o, -p -p) повторы будут пропущены.
- В случае указания несуществующей директории для сохранения файла, директория будет создана, если у программы есть соответствующие права.
- В случае проблем с чтением текущего файла, такой файл пропускается и программа продолжает свое выполнение.
- Сбор статистики осуществляется только при наличии соответствующей опции.
- Файлы с результатами создаются по мере необходимости. Если какого-то типа данных во входящих файлах нет, то и соответствующий исходящий файл не создается.

## Пример использования

```
java -jar target/FileFilter-1.0.jar -p sample- -a -f in1.txt in2.txt
```

Эта команда:

1. Прочитает данные из файлов in1.txt и in2.txt.
2. Запишет результаты в файлы с префиксом sample-.
3. Включит режим добавления данных в выходные файлы.
4. Выведет полную статистику.